---
id: H27H_KA_Q36
year: H27春
kamoku: A
number: 36
type: 混合
field: テクノロジ系 » ネットワーク »通信プロトコル
difficulty: 3
status: 未学習
source: "出典：平成27年春期 基本情報技術者試験 科目A 問36"
source_url: "https://www.fe-siken.com/kakomon/27_haru/q36.html"
last_attempt: null
confidence_history: []
result_history: []
time_spent_seconds: []
---

## 問題
IPv4のグローバルIPアドレスはどれか。

## 選択肢
- ア: 118.151.146.138
- イ: 127.158.32.134
- ウ: 172.22.151.43
- エ: 192.168.38.158

## 正解
ア

## 解説
IPv4アドレスにはプライベートアドレスとグローバルアドレスという概念があります。前者はインターネットに直接接続されていないネットワークで自由に使って良いとされるアドレスで、以下の通り範囲が定められています。
クラスA10.0.0.0 ～ 10.255.255.255 (10.0.0.0/8)クラスB172.16.0.0 ～ 172.31.255.255 (172.16.0.0/12)クラスC192.168.0.0 ～ 192.168.255.255 (192.168.0.0/16)
これらの範囲外のIPアドレスは一部を除いてグローバルIPアドレス（インターネット接続に使えるIPアドレス）として割り当てが可能です。
また、「イ」のように先頭の1バイトが"127"であるIPアドレスは「ローカル・ループバック・アドレス」といい、自分自身のマシンを指す特別なアドレスとして規定されているため、グローバルIPアドレスには使用できません。
以上のことから消去法で「ア」がグローバルIPアドレスとわかります。

### 各選択肢の解説
- ア: 正しい。グローバルIPアドレス(クラスA)です。
- イ: ローカル・ループバック・アドレスです。
- ウ: クラスBのプライベートIPアドレスです。
- エ: クラスCのプライベートIPアドレスです。

### 関連概念
- [[ネットワーク]]
